Esperanto estas la plej disvastigita
internacia planlingvo.[3]
La nomo venas de la kaŝnomo "Dr-o Esperanto",
sub kiu la juda kuracisto Ludoviko Lazaro Zamenhofo en la jaro 1887 publikigis la bazon de la lingvo.
La unua versio, la rusa, ricevis la cenzuran permeson disvastiĝi en la 26-a de julio;
ĉi tiun daton oni konsideras la naskiĝtago de Esperanto[4][5].
Li intencis krei facile lerneblan neŭtralan lingvon,
taŭgan por uzo en la internacia komunikado,
tamen ne anstataŭigi aliajn, naciajn lingvojn.

(From https://eo.wikipedia.org/wiki/Esperanto)
